Hello 我是米奇老师
今天我们来看一道面试题
这道面试题让我们解决一下
图片下方的这个空白筋系的这个问题
对吧
那在解决问题之前
我们先来了解一下
这个空白筋系它是怎么产生的啊
它产生的原因其实很简单
就是因为AMH资深特点的一个问题
AMH元素我们都知道
它是一个行级框元素
对吧
行级框元素
那行级框元素
它就含有行级元素特点了吧
行级元素特点当中
会包括两项
一项就是这个行级元素
有默认的行高
还有一个是含有
默认的垂直方向对齐方式
这两项啊
那这两项分别是什么呢
第一个行高的默认值
也就是Lanheid的默认值是NOMO
这个大家应该都知道对吧
NOMO的值大概在1到1.2之间啊
1到1.2之间
那这个行高指的是什么
是不是指两条极限之间的
啊 距离对吧
两条极限指的是哪
我们可以看一下这张图啊
这张图
那这张图小写字母x的下边
这条线其实就是极限
我们就管它叫极限啊
那行高指的就是
两条极限之间的距离
而我们每一行的分割线在哪呢
行的分割线是这两条极限之间啊
中间这条线
看到没有 中间这条线是一个分割线啊
那我们就可以看到这个图片
为什么会有这样的空白精细了
是不是就是因为我们这个图片的一个
对齐方式还有行高影响的
对不对
那我们就可以通过这两个方面啊
来解决我们这个空白精细
对不对
一个方法是什么
我们一种方法
是不是可以把我们的这个图片
让它的对齐方式修改一下
我让它对齐方式沿着什么对齐
沿着底部进行一个对齐
它是不是就下来了
下来之后
它是不是就没有这样的一个空白精细了
对不对
它就没有空白精细了啊
啊这是一种方法
可以吧
那我们可以看一下好包屎呗
我们给它修改一下
Vertical Line这个属性
给它来一个包窍母啊
我们来看一下有测
没有问题
对吧
那这是第一种方法
第二种方法是什么
是不是修改它的一个滥害的值
航高
我只需要让它的航高上去
是不是就可以
也就是说
我让它俩之间没有这个距离
是不是OK
那怎么会没有这样的距离呢
我是不是只需要让下面这个航
啊下面这个
极限往上移啊
也就是说让这个航高
为我们一个小写字母
ax的一个距离
是不是就可以了
ax的一个高度就可以了吧
那小写字母x的高度怎么来设置啊
我们就可以用一个单位
叫ex这个单位啊
那我们来设置一下航高
注意这个航高
我们需要设置在它的负极上啊
负极上
然后给它设置成一个ex就行了
因为ex这个单位
代表的就是小写字母x的一个高度
那我们看一下好包实
我们刷新一下
没有问题
对吧
这也是没有问题的
第二种方法
那第三种方法
就是来改变我们A被指这个元素
它自身的一个元素类型
也就是它不是航级框元素吗
那航级框元素它有很航级元素特点
它才有的这样的一个渐性
对不对
那我们改变一下
让它的这个元素改为框级元素
它是不是就没有这样的一个特点了
没有特点
它是不是就没有这个渐性了
也是可以的吧
那这三种方法啊
那这三种方法供大家选择啊
大家可以回去啊
用一下
好吧
那以上呢
就是我们对于这道题的一个解析了
我们下道题再见吧
拜拜